暑假的那天  你得知了學校會漂流
夏休みのあの日　君は学校が漂流すると知っていた
那你為什麼還要過來？
なのになぜやってきたんだ？
沒錯  我事先就都知道了
そう　僕はすべて知っていた
所以我才來的  因為我無法不管大家
でもだからなんです　みんなを放ってはおけなかった
這有什麼意義？
それに何の意味がある？
這…
それは…
大家有向你求救嗎？
みんなは君に救いを求めたのか？
「這個世界」是電影院？
「この世界」は映画館？
不  這裡不是普通的電影院
いや　ここはただの映画館じゃない
這是…
これって…
你的視線
君の目線だ
片名  膠片工廠
嗯… 大致看了看  這些影像全都出自你的視點
う～ん… ざっと見たところ　全部君視点の映像に見えるね
我… 我…
ぼ… 僕…
沒… 沒有偷拍！
と… 盗撮なんかしてない！
我知道
分かってるよ
那這到底是誰…
じゃあ一体誰が…
唔… 目前我也不是很清楚
んー… まだはっきりしたことは分からないけど
但這是第一個明示存在著其他世界的「這個世界」
他の世界の存在が明示されている「この世界」は初めてだ
這裡有可能是特別的地方
ここは何か特別な場所なのかもしれない
孤島露營
還沒有找到長良嗎！
長良はまだ見つからないのか！
這都過了兩個月  情況到底怎樣了！
あれからもう二月も経つ　一体どうなってるんだ！
報告！
サーイエッサー！
目標似乎經常在「世界」間穿梭
常に「世界」を渡り歩いているらしく
用能力遺留物偵察不到他  報告完畢！
能力遺物での探知ができない模様です　サー！
他自己是想不出如此精妙的辦法的
あいつだけではそんな上等なことは思いつかない
八成是有同夥！
おそらく協力者がいるはずだ！
那些人也同罪  無論如何都要把他們找出來！
そいつらも同罪だ　何としても探し出せ！
遵命！
サーイエッサー！
去往那邊
這邊
哪邊公車
瑞穗好慢啊  我肚子餓了
瑞穂遅いな　おなか減ったよ
她的確是該來了才對
もうそろそろ来てもいい頃だけどね
我這有巧克力  要吃嗎？
チョコあるけど　食べる？
要
うん
野… 野狗？
の… 野良犬？
好香啊  有一股巧克力的香甜味
いい匂いだ　チョコレートの甘～い香りがするぞ
說… 說話了  狗說話了！
しゃ… しゃべった　犬がしゃべった！
握手
シェークハンド
坐下
シット
坐起來
シットアップ
我介紹一下  這位是山彥前輩
紹介するね　この人はやまびこ先輩
前輩似乎也和我們一樣  是漂流到「這個世界」來的
先輩も私たちと同じで　「この世界」に漂流してきたみたい
他說自己原本是人類  但回過神來已經是這副模樣了
もともとは人間だったんだけど　気づいたらこんな姿になってたんだってさ
乖乖乖…
よ～しよしよし…
請多關照
よろしく
去往那邊
這邊
哪邊公車
前輩漂流… 狗？
先輩漂流者の… 犬？
哇  好臭…
うわっ　臭い…
去往那邊
這邊
哪邊公車
如果您跟我們一樣是漂流者  那您也是靜止的存在？
僕らと同じ漂流者なら　先輩もまた静止した存在ということですか？
沒錯
そうだ
那您為什麼會變成狗的樣子？
ならなんで犬の姿をしてるんですか？
是某種能力嗎？
何かの能力とか？
就算變成狗  我的本質也沒有任何改變
犬になろうが　私の本質は何も変わらない
對吧？所謂的存在…
そうだろ？存在とは…
您之前都待在哪裡？
先輩は今までどこにいたんですか？
我原本住在森林裡  但被之前的風暴趕出來了
森で暮らしていたんだが　この前の嵐で追い出されてしまった
是朝風吧？
朝風かな？
嗯  應該是吧
う～ん　そうだろうね
你知道…
この漂流の…
這場漂流的原因嗎？
原因は分かりますか？
這我不知道
それは分からない
去往那邊
這邊
哪邊公車
我們已經回不去了嗎？
私たちもう帰れないの？
有幾位前人嘗試回原來的世界  但還沒有人挑戰成功
今まで幾人もの先人が元の世界を目指し挑戦したが　成功した者はまだいない
不過可能性不為零
だが可能性はゼロではない
欸  能回去嗎？
えっ　帰れるの？
嗯
ああ
還來得及
まだ間に合う
你們來到這裡的時間  還沒有滿一年吧？
君たちはこっちに来て　まだ一年も経っていないんだろ？
離完成還差一步
完成まであと一歩だな
嗯
うん
就差用作「核心」的物質
あとは「核」となる物質さえそろえば
我們真的不用去找它嗎？
それ　ホントに探さなくていいの？
看樣子  它會自己過來
どうやら　向こうからやってくるらしい
你們好
やあ
情況怎麼樣？
調子はどう？
真是好久不見  你這段時間都在幹什麼？
ずいぶんと久しぶりだね　今までどうしてたんだい？
那之後我和長良去了各種世界  搜集回歸所需的棋子
あれから長良といろんな世界を巡って　帰還に必要のピースを探してたんだ
對了  我們大家一起回去吧？
ねえ　みんなで一緒に帰らない？
我應該已經告訴過你答案了
君にはもう答えを教えたはずだよ
結局已經確定了
結末はもう決まっているんだよ
我們是回不去的  只能在這裡生活
僕たちは帰れない　ここで暮らしていくしかないんだ
別說結局已經確定了這種無聊的話嘛
結末は決まっているなんてつまらないこと言わないでさ
明知如此也要挑戰  這才是我們年輕人吧？
それでも挑戦するのが　私たち若者なんじゃない？
我們如今在「光」之中
私たちは今「光」の中にいる
就差一步了
もう一歩なんだ
沒想到竟然有漂流前輩
まさか漂流の先輩がいたなんて
他說我們「還來得及」
「まだ間に合う」って言ってくれた
「還有所關聯」
「まだつながってる」って
嗯  是啊
ああ　そうだね
那麼維持這個關聯的東西  可能就在「這個世界」裡吧？
そのつながりを結ぶ何かが　「この世界」にあるかもしれないってことなんでしょう？
片名  猴子山
嗯  是這樣
うん　そうなんだ
片名  猴子山
你的能力是製造「這個世界」
長良の能力が「この世界」を作る行為で
如果這個能力在原來的世界就能用
その能力が元の世界から始まっているとすれば
那麼能使用能力的學校內部  可能也是某種「這個世界」
能力が使えた学校の中も　ある種「この世界」の一つなのかもしれない
如此一來  這裡應該也會有「原來的世界」的膠片才對
だとすると　ここにはその「元の世界」のフィルムもあるんじゃないかってね
漂流不光發生在我們身上
漂流が僕たちだけでなく
還在同一所學校內反覆發生  可能就是這個原因
同じ学校で繰り返し起きていたというのは　そういうことなのかもしれない
你們好像誤會了什麼
君らは何か勘違いしてるみたいだが
我和你們一樣  是白糸第二中學的初三學生
私も君らと同じ　白糸第二中学に通っていた三年の生徒なんだぞ
什麼  同校？同年級的？
えっ　同じ中学？同級生なの？
你是誰？叫什麼？
誰？名前は？
山田邦彥
山田邦彦だ
有叫這名字的人嗎？
そんな名前の人いたっけ？
你們不知道也正常
知らないのも無理はない
因為我是你們畢業那年才入學的
私は君らが卒業した年に入学したからな
這怎麼可能…
そんなことって…
這不是很奇怪嗎？
おかしくないですか？
那麼說你是來自未來的
それだと未来から来たってことになる
時空是會扭曲的
時空は歪むものだ
前輩  您在這裡待了多久？
先輩は　どのくらいこっちにいるんですか？
5000 年
5000 年だ
就算他說 5000 年  我也將信將疑啊
でも 5000 年って言われても　実感が湧かないよね
也難怪他會變成狗…
そりゃ犬にもなるか…
啊  這是怎麼了？
ああ　何だこれ？
欸？
へっ？
抱… 抱歉
ご… ごめん
你沒事吧？
大丈夫？
你剛剛做了什麼？
今何したの？
片名  新孤島
這卷膠片  記載有我們到這座島上之後的所有影像
これには　僕たちがこの島に移ってきた時からの映像が記録されている
撿過來
フェッチ
喂！
おい！
我們做個實驗吧
ちょっと実験してみよう
嗯
うん
這是我開發的影片編輯應用
これは僕が作った動画加工アプリ
這是…
これって…
嗯  我想想
う～ん　そうだね
這說明膠片的變化會影響到真實世界
フィルムの変化が実世界にも影響を及ぼしたということだ
我們再實驗一下吧
もう少し実験してみよう
這是剛才那卷膠片的影像
これはさっきのフィルムの映像だ
新孤島
猴子山
這是另一卷  偉大的猴子山的
そしてもう一つ　偉大なるモンキーマウンテン
有意思
面白いね
能夠剪輯兩個「這個世界」  並進行合成
二つの「この世界」を編集し　合成することもできる
厲害  簡直是隨心所欲
すごい　何でもありだ
其實  我試過一次
実は一回　試してはいたんだ
但是  當時並沒有任何變化
でも　その時は何の変化も起こらなかった
這兩次的區別  只在於你是否參與了預覽
この差は　長良がプレビューに参加しているかどうかだけだ
也就是說  僅僅對膠片進行剪輯  世界是不會改變的
つまり　フィルムを編集しただけじゃ　世界は変わらない
重要的是  你有沒有在看
重要なのは　それを君が見るかどうかだ
那麼…
じゃあこれ…
把這個倒放會怎麼樣？
逆に回したらどうなるのかな？
要變天了
雲行きが怪しくなってきた
交給那群人真的好嗎？
あんなやつらに任せてていいんですか？
你是說那群柔弱的老鼠？
か弱きねずみたちのことか？
他們是沒有受到任何優待的純潔存在
やつらは何の優遇もされていない清い存在なんだ
我要好好看著他們才行
私が見てやらないと
但惡劣的是那群得到能力便自大  妄圖反抗神的傢伙
だがたちが悪いのは　与えられた能力を過信し　傲慢にも神に逆らう輩だ
他們的陰謀會導致這個世界毀滅
やつらの企みはこの世界の終わりを招く
世界… 毀滅…
世界の… 終わり…
沒錯  我們必須想辦法阻止
ああ　それは何としても阻止しなければならない
只有你能保護大家
みんなを守れるのは君だけだ
你知道吧？
分かるね？
用不著擔心
心配する必要はない
你的能力和我的相對性十分合得來
君の能力と私の相対性は相性がいいんだ
朝風  你也回來吧？
ねえ　朝風も戻ってこない？
繼續跟我們一起做事吧
またみんなで一緒にやろうよ
不是有長良嗎？
長良がいるだろ？
嗯  他也很努力
うん　長良も頑張ってるよ
為了證明自己而勇敢對抗世界
自分を証明しようと世界に立ち向かってる
像是變了個人
あの長良がだよ
看來  倒放違背了「這個世界」的規則
逆再生は　「この世界」のルールに反するみたいだ
我還以為能回到漂流之前呢
漂流の前に戻れるんじゃないかって思ったけど
果然沒有這麼簡單啊
そんな都合よくは行かないか
看得見過去  卻無法改變過去
過去は見えるけど　変えられない
也就是說沒有原因便無法產生結果
結果は原因なくして起こりえないってことだね
這是…
これって…
哦  這個是沒用的
ああ　それはダメだよ
發霉壞掉了  規格也不同
カビでダメになってるし　規格が違うんだ
白糸第二中學
這是…
これは…
果然  你是特別的
やっぱり　君は特別なんだ
我們或許能夠回去了
僕たちはもう帰れるかもしれない
那麼新計劃是什麼？
それで新しい作戦って？
嗯  叫作「導演剪輯版計劃」
うん　名付けて「ディレクターズカット作戦」だ
什麼東西？
何だそれ？
導演剪輯版指的是
ディレクターズカットとは
將在電影院上映的電影重新剪輯後  製作而成的作品
一度劇場で公開された映画を再編集して　作り直された作品のことを言うんだ
我打算也像這樣  製作我們自己的導演剪輯版
僕たちも同じように　ディレクターズカットしようと思うんだ
剪什麼？
何を？
我們和  「這個世界」
僕たちと　「この世界」を
片名  孤島
我們是陰差陽錯進入「這個世界」的漂流者
僕たちは「この世界」に間違って入り込んでしまった漂流者だ
然後這裡有另一卷
そしてここにもう一つ
白糸第二中學
長良發現的膠片
長良が見つけたフィルムがある
這卷膠片  拍下了我們本該生活的「原來的世界」
このフィルムは　僕たちがいるはずだった「元の世界」を映している
哇  好懷念！
わあ　懐かしい！
你不是轉學生嗎？
転校生なのに？
啊  對呀
ああ　そっか
將消失的我們插入進去  重新剪輯「原來的世界」
ここにいなくなった僕たちをカットインし　「元の世界」を再編集する
由我們自己重製「原來的世界」
僕らで「元の世界」を作り直すんだ
這麼宏大的計劃  誰來做啊？
そんな壮大なこと　誰がやるんだ？
長良吧
長良だね
嗯
うん
就算是我們無法翻越的高牆  長良也能翻越
僕たちには越えられない壁でも　長良にはそれを越えることができる
白い光の中に　山なみは萌えて
潔白的光芒之中  山巒萌發出新綠
我們無法改變過去
過去は変えられない
但是  我們能夠盡情改變未來
でも　未来ならいくらだって変えられる
不過  如果未來已經確定了呢？
でも　未来が決まっていたら？
遙かな空の果てまでも　君は飛び立つ
天空再廣闊無垠  也經不住你翱翔
不是早就知道結果了嗎？
結果はもう分かっているんだよ？
知道而已  有這麼了不起嗎？
知ってることが　そんなに偉いの？
當然  我很了不起
ああ　僕は偉いんだ
限り無く青い空に　心ふるわせ
無邊無際的藍天  勾起你挑戰的心
你的能力就算再厲害  也無法改變未來
いくら君がすごいと言っても　未来は変えられない
你應該多用這份能力去幫助大家才對
その能力はもっとみんなの役に立つことに使うべきだ
不瞞大家說  這避難所其實是艘方舟
このシェルターはね　実は方舟なんだ
自由を駆ける鳥よ　ふり返ることもせず
自由翱翔的鳥兒  請不要回過頭來
它是保護大家的救世主  能帶我們逃離迫近的災難
これから起きる厄災から　みんなを守る救世主になるんだ
誰求你救了
勝手に救ってんな
你有說什麼嗎？
何か言ったかい？
勇気を翼にこめて　希望の風にのり
勇敢地鼓動翅膀  乘上希望的清風
就算結果已經確定
結果が決まってようが
我也不會逃
僕は逃げない
沒錯  長良說得對
そうだよ　長良の言う通りだ
明星  我們也…
明星　俺らも…
球帽
キャップ
このひろい大空に　夢をたくして
把自己心中的夢  託付給這片長空
迄今為止我有出過錯嗎？
今まで僕が間違ったことがあったか？
沒有
ないよ
但  就算如此…
でも　それでも…
只走別人準備好的安全大道
教えられた安全な道だけ歩いて
我可不會覺得「啊  真是太好了」
「ああ　よかった」なんて　私は思わない
因為這不是你的人生
そんなの君の人生じゃないよ
哎呀
おっと
長良是時候移動到別的世界去了
長良はそろそろ他の世界に移動しないといけないね
我們算了吧
もうやめようよ
收集再多的能力遺留物  我們也無法贏過朝風他們
いくら能力遺物を集めたって　朝風たちには勝てないよ
我們果然是錯誤的嗎？
やっぱ俺らが間違ってたのかな？
太謝謝你了
聽說你能瞬間移動，這是真的嗎!!?
算不上瞬間移動，只是去另一個世界而已
厲害啊！下次讓我採訪採訪
還有，能麻煩你幫我跟瑞穗下一份特殊訂單嗎？
好，我問問她
對不起
太謝謝你了
聽說你能瞬間移動，這是真的嗎!!?
算不上瞬間移動，只是去另一個世界而已
厲害啊！下次讓我採訪採訪
還有，能麻煩你幫我跟瑞穗下一份特殊訂單嗎？
好，我問問她
對不起
太謝謝你了
聽說你能瞬間移動，這是真的嗎!!?
算不上瞬間移動，只是去另一個世界而已
厲害啊！下次讓我採訪採訪
還有，能麻煩你幫我跟瑞穗下一份特殊訂單嗎？
好，我問問她
對不起
你說能改變世界  是真的嗎？
世界を変えられたってのは　ホントなのかい？
是的  做實驗的時候很順利  大致上
ああ　実験ではうまくいったよ　大体はね
大致上？
大体？
有時跟剪輯的一樣  有時不一樣
編集通りに行く場合と　そうでない時がある
看來是有機率性的問題
どうやら確率性の問題があるみたいだ
這樣… 沒問題嗎？
それって… 大丈夫なの？
不會出事吧？
変なことにならない？
不會的
それはないよ
因為前提是  只會發生可能會發生的事
前提として　起こりうることしか起きないようになっているんだ
你還是你  這不會變
君が君であることは変わらない
是嗎？
そうなの？
不會突然變成狗的  放心吧
突然犬になったりはしないから　大丈夫だよ
說到底  「這個世界」本身的構造就對我們學生有利
そもそも　「この世界」自体が　僕たち生徒に都合よくできているからね
為什麼那所學校裡
なぜあの学校で
只有那些學生會漂流？
その生徒しか漂流しないのか？
嗯  因為神的真身是校長
ああ　神の正体は校長だからな
什麼？
えっ？
校長是… 那個校長？
校長って… あの校長？
這場漂流是他的意願引發的
この漂流は彼の意思により引き起こされている
等等  為什麼是校長？
えっ　だけどなんで校長先生が？
這只是一場偶然
それはただの偶然に過ぎない
碰巧是校長罷了
たまたま校長だっただけだ
碰巧？
たまたま？
但  就算如此… 這場漂流到底有什麼意義？
でも　だとしても… この漂流に一体何の意味があるんですか？
沒有任何意義
意味なんてない
無
無だ
王牌發來的  說是他們想跟我們聯手
エースからだ　エースたちがこっちに合流したいんだって
啊？事到如今搞什麼？之前還那樣對長良
はあ？何だよ？今更　長良にあんなことしといてさ
接納他們吧
受け入れよう
啊？憑什麼？
はあ？なんでだよ？
對方肯主動聯絡我們  說明他們也在反省
向こうから連絡してきたってことは　彼らも反省しているはずだ
而且對於有困難的人  我們應該伸出援手
それに困っているのなら　手を差し伸べるべきだ
下跪  叫他們下跪！
土下座だ　土下座！
這艘方舟是為此而建的
この方舟はそのためにあるんだ
好  就定在這裡吧
よし　ここにしよう
在這裡建造我們的方舟
ここに僕たちの方舟を作ろう
「方舟」？
沒錯  我必須拯救大家
ああ　僕がみんなを救わなきゃいけないんだ
你知道吧？
分かるだろ？
『我啊  想要拯救你們』
『私はね　君たちを救いたいんだ』
我說  不用去幫助拉傑塔尼他們嗎？
なあ　ラジダニたちを手伝わなくていいのか？
為什麼?
なぜ？
「為什麼」…
「なぜ」って…
因為我覺得  這樣下去我們永遠也回不去了
このままだと　もう帰れなくなるような気がして
這又如何？
それが何だって言うんだ？
就算我們不回去  原來的世界也沒有任何問題
僕らが帰らなくたって　元の世界には何の問題もない
你會拯救大家
君がみんなを救うんだ
我只是  想要拯救大家而已
僕はただ　みんなを救いたいだけなんだ
『大家有向你求救嗎？』
『みんなは君に救いを求めたのか？』
這樣下去真的好嗎？
ホントにこのままでいいの？
別人怎麼說你就怎麼做
言われたことにただ従うなんて
這一點也不像你啊
そんなの明星らしくないよ
明天成功回去的話  正好趕上畢業典禮吧
明日帰れたら　ちょうど卒業式だね
缺勤這麼多天  我們能順利畢業嗎？
こんなに学校を休んで　私たち卒業できるのかな？
不知道
さあね
畢業典禮
你已經飛不起來了啊
君はもう飛べないんだ
今天是畢業典禮
今日卒業式だから
我走了
行ってきます
Let there be light again
Let me see the light again
現在這座避難所變成了方舟
これでこのシェルターは方舟となった
All I need is love, please
Take me back from darkness
Day and night and night and day
你們到底要什麼時候才能明白？
貴様らいつになったら分かるんだ？
Starlights are fading far away
是時候放棄了！
いい加減諦めろ！
I’m waiting for your love, please
Shine on me through darkness
I
Oh wonder why
You closed the door that night
I thought you could be the light of my life
安藝老師  聽我說！
あき先生　聞いてください！
這個計劃不會導致世界毀滅  絕對不會！
この作戦で世界が終わるとか　そんなの起こりえないんです！
I
Oh wonder why
不  會毀滅！
いや　終わるんだよ！
老師？這不可能
先生？そんなはずはない
You made me a fool that night
什麼不可能？
何が？
I beg you to be the light of my life
漂流的只有那所學校和那裡的學生
漂流するのはあの学校とその生徒だけだ
欸  但是…
えっ　でも…
你們只能待在這裡！
貴様らはここにいるしかないんだ！
快阻止他們
やつらを止めろ
May the sky be bright again
May the eyes be bright again
All I seek is love, please
Take me back from darkness
Lone star in the milky way
Does it feel like cast away?
I’ve been waiting for your love, please
Shine on me through darkness
I
Oh wonder why
這是長良做的嗎？
長良がやってるのか？
You closed the door that night
世界真的改變了
ホントに世界が変わった
I thought you could be the light of my life
嗯  看樣子很順利
うん　うまくいったみたいだ
I
就這樣執行計劃  可以吧？
このまま作戦に移ろう　いいよね？
Oh wonder why
嗯  是啊
ああ　そうだね
You made me a fool that night
就試試吧
やってみようか
新孤島
白糸第二中學導演剪輯版
渲染完成
I beg you to be the light of my life
新孤島
白糸第二中學導演剪輯版
渲染完成
他們說隨時都可以
向こうはいつでもいいって
我也準備好了
こっちも準備できたよ
走  大家一起回去吧
さあ　みんなで帰ろう
嗯
うん
「白糸第二中學」
唉…
ったく…
畢業規劃調查表
真是拿你媽媽沒辦法
お前んちの母親はしょうがいないな
你能不能自己決定啊？
いい加減自分で決められないか？
總是找我商量我也很煩啊
相談ばかりされても困るんだよ
嗯？那是什麼？
ん？何だ？それは
什麼時候…
いつの間に…
老師
先生
校門口有隻死鳥
校門で鳥が死んでるんですけど
怪噁心的  你們快處理一下
キモイから　何とかしてください
Where’s my light
難道是你…
まさかお前…
把氣撒在比自己弱小的東西身上可不行啊
ダメだぞ　自分より弱い者に当たるのは
Could you let it shine on me
不  那不是我…
いや　別に僕は…
Run through the night
星空字幕組×SweetSub
翻譯：千戀、自分次第、ddddbug   校對：Senren   後期：natsukage
Would you hold me tight
你怎麼了？
どうしたの？
是「光」
「光」だ
畢業典禮
這裡有「光」
ここに「光」がある
I see through your bright eyes
「光」是…
「光」って…
你之前說的
君が言ってた
嗯
うん
我們果然是正確的
やっぱり私たちは正しかったんだ
Don’t you let them cry for me
Run through the night
I will hold you tight
你們已經沒有用了
君たちはもう必要ないんだよ
恭喜 3-2 的各位畢業
班導師  若杉
朝風！
這裡是…
ここは…
心かよったうれしさに　抱き合った日よ
那些心照的喜悅  為此相擁的日子
我在…
僕が…
這裡
いる
みんなすぎたけれど　思いで強く抱いて
雖早已成為過去  但我會緊擁回憶
致希
勇気を翼にこめて　希望の風にのり（ララ）
勇敢地鼓動翅膀  乘上希望的清風  (啦啦)…
白糸第二中學畢業證書頒發儀式
このひろい大空に　夢をたくして
把自己心中的夢  託付給這片長空
いま、別れのとき
如今即將離別
真遺憾
残念だったね
飛び立とう　未来信じて
你要相信未來  展翅翱翔
一直以來  未來都只在上映後才能知道
未来はいつだって　上映してみないと分からない
弾む若い力信じて
相信自己的無限可能
這是怎麼回事？
どういうことですか？
拉傑塢第 1 部作品
白糸第二中學
導演剪輯版
並不是你創造了世界
君は世界を作っていたわけじゃない
このひろい　このひろい　大空に
飛向眼前這片  廣闊天空
你只是打開可能性盒子的一介「觀測者」而已
可能性の箱を開けているだけの　ただの「観測者」なんだよ
有你在  這個世界才會存在
君がいるから　この世界は存在している
いま、別れのとき
如今即將離別
你們不過是複製品罷了
君たちはただのコピーなんだよ
什麼… 什麼情況？
な… どういうこと？
飛び立とう　未来信じて
我會相信未來  展翅翱翔
這裡還有一個我
もう一人私がいるんだけど
我們沒能被選中
僕たちは選ばれなかった
弾む若い力　信じて
相信自己的無限可能
我們已經無處可歸了
もう僕たちに帰る場所はない
原來如此  這並不是漂流
そうか　これは漂流なんかじゃない
このひろい　このひろい　大空に
飛向眼前這片  廣闊天空
而是神擲下的骰子
神が振ったサイコロだったんだ
你們以為只有自己是特別的？
君たちだけが特別だと思っていたのか？
結果是失敗嗎…
結果は失敗か…
真可惜
惜しかったな～
恭喜畢業
卒業おめでとう
這樣… 真的好嗎
ホントに… これでよかったんですよね
當然  這樣就保住了世界
ああ　これで世界は守られた
對不起
ごめん
我失敗了
ダメだった
你沒有錯
長良は悪くないよ
到頭來是機率的問題
結局は確率の問題だったんだ
的確
確かに
我們是有可能成為原品的
僕たちがオリジナルになれた可能性はあった
讓我刮目相看啊  長良
見直したよ　長良
喂  你不是說還來得及嗎？
おい　まだ間に合うって言ってなかった？
八個月對人生而言屬於誤差範圍之內吧
八か月ぐらい人生にとっては誤差の範囲内だろ
不過我是不可能了
私にはもう無理だからな
該走了
もう行かないと
我… 死掉了
私… 死んじゃってた
「光」到底是什麼？
「光」って何だったのかな？
從映入彼此眼簾的那一刻起
今　目と目があった　その瞬間から
他們得以接受身處的新世界
ダウンロードされた　すべて許された
「你們可以待在這裡的」
「ここにいてもいいから」
狹長的走廊  不見神明的身影
ながい渡り廊下　神様はもう NOWHERE
七彩的雨傘  罩住此前的話語
七色の傘　きこえた言葉
「你們可以待在這裡的」
「ここにいてもいいから」
有多喜歡就有多討厭
だいすきはだいきらいだよ
男孩仍不懂愛的含義
愛の意味も知らずに
灑滿夕陽的世界一角
夕陽あびた世界のはじっこで
他和她牽起彼此的手
手と手をつないだ
如果兩千光年的列車  能帶他跨過這些傷悲
2000光年の列車で　悲しみをこえたなら
男孩注定會遇見女孩
少年は少女に出逢う
兩個純淨的孤獨孩子  帶上世間的一切善惡
きれいなひとりぼっちたち　善と悪ぜんぶ持って
男孩注定會遇見女孩
少年は少女に出逢う
不要說再見
DON'T SAY GOODBYE